# This file contains the help texts for MoxQuizz
#
# Empty lines and lines starting with # will be ignored.  This file is
# organized in sections, each starting with [TOPIC], where TOPIC can
# be specified to !qhelp on the channel.  If !qhelp is invoked without
# parameter, it will print the text below [idx].  You can change every
# topic besides idx since the script explicitely uses this entry.
#
# Translator:  "Gun@gnoo.org" <Gunslinger@ifrance.com>

[idx]
© Moxon <moxon@meta-x.de>
Commandes de base : !ask, !rank, !score et !revolt.
Pour en apprendre plus, specifie un sujet: !qhelp <sujet>
Les Sujets: %s

[fun]
commandes FUN (A utiliser sur le chan):
  !amok, !applause, !assimilate, !blush, !bow, !damn, !order,
  !hartei, !weichei, !hossa, !hug, !miss, !phrase, !relax, !roll,
  !smoke, !strike - essaie les ! certaines acceptent un pseudo comme
  paramètre.

[quiz]
commandes QUIZ (A utiliser sur le chan):
  !allstars      - Vous montre la table "AllStars".
  !ask           - Obtenir la question actuelle ou commencer un quizz.
  !comment <txt> - pour rapporter bugs, fautes de frappes, erreurs...
                   si la faute concerne une question incluez-là totalement.
  !qhelp <sujet> - obtenir de l'aide sur <sujet>
  !score         - Donne cotre score actuel.
  !rank          - Vous montre le classement.
  !revolt        - Vous pouvez vous révoltez sur une question. Si 50% 
                   des utilisateurs se révoltent, la question sera 
                   résolue automatiquement.

[userquestions]
Commandes par /msg (ou dans un pv):
  !userquest <question>::<réponse>
                 - pose une question utilisateur.Tu peux encadrer 
                   une région dans la réponse avec #...# pour repérer
                   le texte qui sera utilisé pour la génération d'indices
                   et la correspondance des réponses.
                   Votre pseudo pourra alors utiliser !usertip, !usersolve
                   et !usercancel. En cas de besoin vous pouvez utiliser un
                   troisème paramètre ::<regexp> (experts uniquement).
                   Notez que votre question pourra être inclue dans une futur 
                   distribution du quizz
         Exemple:  !userquest Are you nuts?::yes
  !usertip <tip> - donne un indice (tip) immediatement lors de votre
                   question utilisateur sans <tip>, un indice par
                   défaut sera donné.
  !usercancel    - Annule votre question. A utiliser si vous avez
                   tapé quelque chose de faux. votre question sera
                   résolue si demandé, sinon elle sera passée.
  !usersolve     - Résoud votre question utilisateur
  !qhelp <sujet> - Obtenir de l'aide sur <sujet>

[general]
MoxQuizz est un bot de quizz IRC, agissant comme arbitre et posant des
questions sur un channel de quizz. Les réponses peuvent être données
par n'importe quel utilisateur. Le bot cherchera les réponses dans la 
totalité des phrases données par les utilisateurs.
Le jeu est remporté à 30 points (par défaut).
Pour plus d'informations consulte http://meta-x.de/moxquizz/README .
MoxQuizz was written from scratch and is © by Moxon <moxon@meta-x.de>.



