# Small tips the bot regularly posts to the quizchannel
#
# Lines starting with # are treated as comments and thus ignored, as
# empty lines are.
#
# Each tip is a single line!
# 

Mit !qhelp gibts Hilfe zu verfügbaren Befehlen.

Du kannst selbst Fragen stellen.  Sag "!qhelp userfragen" für mehr Info.

Der Bot kennt Funbefehle.  Sag "!qhelp fun" für mehr Info.

Sag "!qhelp quiz" um mehr über Quizbefehle zu erfahren.

Eine kurze Beschreibung des Spiels bekommst Du mit "!qhelp allgemein".

Wenn Dir eine Frage nicht gefällt, kannst Du widersprechen.  Sag einfach "!revolt",

Rufe Deinen oder eines anderen Punktestand mit "!score" oder "!score nick" ab.

Die Punktetabelle gibts mit "!rank".  Häng eine Zahl an, wenn Du mehr oder weniger Einträge sehen willst.

Die Allstarstabelle gibts mit "!allstars".  Häng eine Zahl an, wenn Du mehr oder weniger Einträge sehen willst.

Fehler sind unvermeidlich, hilf uns sie zu beheben.  Sag "!comment <Fehler>", der Bot zeichnet das auf.  Beziehst Du Dich auf eine Frage, schreib deren Nummer bitte mit dazu.

Gross- und Kleinschreibung in Antworten ist irrelevant.

Umlaute werden in Antworten sowohl direkt als auch in der Umschreibung (ä = ae) erkannt.

Quiz Befehle werden nicht erkannt, wenn Du sie in Farbe sagst.

Antworten werden in dem kompletten Text Deines Postings gesucht.

Es kann Dir passieren, das Du assimiliert wirst.

Quizzen macht süchtig, pass auf ;)
