#
# This file contains the help texts for MoxQuizz
#
# Empty lines and lines starting with # will be ignored.  This file is
# organized in sections, each starting with [TOPIC], where TOPIC can
# be specified to !qhelp on the channel.  If !qhelp is invoked without
# parameter, it will print the text below [idx].  You can change every
# topic besides idx since the script explicitely uses this entry.

[idx]
© by Moxon <moxon@meta-x.de>
Die wichtigsten Befehle: !ask, !rank, !score and !revolt.
Für mehr Hilfe wähle ein Thema: !qhelp <Thema>
Verfügbare Themen: %s


[fun]
Bekannte FUN Befehle (einfach im Channel sagen):
  !amok, !applause, !assimilate, !blush, !bow, !damn, !order,
  !hartei, !weichei, !hossa, !hug, !miss, !phrase, !relax, !roll,
  !smoke, !strike - probier sie aus.  Einige akzeptieren Parameter.


[quiz]
Quiz Befehle (einfach in den Channel sagen):
  !allstars      - Gibt die ersten Plätze der aktuellen Allstarstabelle aus
  !ask           - Zeigt die aktuelle Frage bzw. startet das Quiz.
  !comment <txt> - Meldet einen Bug oder Schreibfehler an die Programmierer.
                   Bezieht sich txt auf eine Fragen, bitte diese mit
                   in den Kommentar schreiben.
  !qhelp <thema> - Hilfe zum Thema <thema>
  !score         - Anzeige deines Punktestandes.
  !rank          - Anzeige der Punktetabelle für das aktuelle Spiel.
  !revolt        - Du kannst gegen eine Frage protestieren.  Machen
                   dies 50,1% der aktiven Spieler, wird die Frage gelöst.


[userfragen]
Befehle per /msg (in einer Query/Flüstern):
  !userquest <question>::<answer>
                 - So kannst du selbst eine Frage stellen.  Kommt sie
                   dran, kannst Du !usertip, !usersolve
                   bzw. !usercancel verwenden.  Profis hängen einen
                   dritten Parameter an (::<regexp>).  Beachte, dass
                   deine Frage aufgezeichnet wird und in späteren
                   Versionen des Quiz aufgenommen werden kann.
        Beispiel:  !userquest Ist das so richtig?::ja
  !usertip <tip> - Gibt einen Tip während deiner Userfrage.  Ohne
                   <tip> wird ein Standardtip ausgegeben.
  !usercancel    - Bricht Deine Frage ab, nützlich bei Vertippern.
                   War deine Frage noch nicht dran, wird sie einfach
                   übersprungen.
  !usersolve     - Löst deine Frage auf.
  !qhelp <topic> - Hilfe zum Thema <thema>


[allgemein]
MoxQuizz ist ein Quizskript für den weit verbreiteten IRC Bot eggdrop.
Es ist Quizmaster in einem Channel, in dem es Fragen stellt und
Antworten der Benutzer entgegennimmt.  Das Skript sucht nach der
Antwort im gesamten Text, den ein Benutzer sagt.  Nach (per default)
30 Punkten ist das Spiel gewonnen und der Gewinner bekommt eine
gewisse Menge an Punkten für die Allstars-Tabelle gutgeschrieben
(siehe http://meta-x.de/moxquizz/README für die Formel).  MoxQuizz
wurde von Grund auf von Moxon <moxon@meta-x.de> geschrieben.


