## phrasefile for MoxQuizz
##
## german phrases to print on fun cmd !phrase

Wenn Schwimmen schlank macht, was machen Blauwale falsch?

Warum ist nie besetzt, wenn man eine falsche Nummer waehlt?

Warum muss man fuer den Besuch beim Hellseher einen Termin haben?

Wenn das Universum alles ist und sich ausdehnt, wo dehnt es sich dann rein?

Wenn es heute 0 Grad hat und morgen doppelt so kalt werden soll, wie kalt wird es morgen?

Warum sind Möhren orangener als Orangen?

Warum ist einsilbig dreisilbig?

Warum glauben einem Leute sofort, wenn man ihnen sagt, dass es am Himmel 400 Billionen Sterne gibt, aber wenn man ihnen sagt, dass die Bank frisch gestrichen ist, müssen sie draufpatschen?

Warum besteht Zitronenlimonade größtenteils aus künstlichen Zutaten, während in Geschirrspülmittel richtiger Zitronensaft drin ist?

Warum hat Tarzan keinen Bart?

Leben Verheiratete länger oder kommt ihnen das nur so vor?

Mit welcher Geschwindigkeit breitet sich das Dunkel aus?

Wie packt man Styroporkügelchen ein, wenn man sie verschickt?

Gibt`s ein anderes Wort für Synonym?

Wenn ein Schizophrener mit Selbstmord droht, kann er wegen Geiselnahme verurteilt werden?

Warum gibt es kein Katzenfutter mit Maus-Flavour?

Ist der Begriff Selbsthilfegruppe nicht widersinnig?

Wie würden Stühle aussehen, wenn wir die Kniescheiben hinten hätten?

Warum gehen Frauen in Gruppen aufs Klo?

Wenn nichts an Teflon haftet, wieso haftet es an der Pfanne?

Warum ist "Abkürzung" so ein langes Wort?

Warum benutzt man für "Tödliche Injektionen" in den Staaten sterilisierte Spritzen/Nadeln?

Warum steht auf Sauerrahm-Bechern ein Verfallsdatum?

Warum gibt es in Flugzeugen Schwimmwesten statt Fallschirme?

Auf den meisten Verbrauchsgütern steht "Hier Öffnen". Was schreibt das Protokoll vor, wenn dort stehen würde: "Woanders öffnen"?


Wenn Schildermacher streiken, wer beschreibt ihre Schilder?

Wer führt blinde Hunde?

Wie wÜrden Stuehle aussehen, wenn wir die Kniescheiben hinten hätten?

Warum laufen Nasen, während Füße riechen?

Wenn Olivenöl von Oliven kommt, woher kommt dann Babyöl?

Wenn Superkleber wirklich überall klebt, warum dann nicht auf der Innenseite der Tube?

Wieso hat eine 24-Stunden-Tankstelle Tür-Schlösser?

Haben blinde Eskimos Blinden-Schlittenhunde?

Wie kommt ein Schneepflugfahrer morgens zur Arbeit?

Wenn man in einem Fluggerät sitzen würde, das mit Lichtgeschwindigkeit fliegt, was würde passieren, wenn man die Scheinwerfer einschaltet?

Wenn die sog. "Black Box" eines Flugzeugs unzerstörbar ist, wieso baut man dann nicht das ganze Flugzeug aus dem Material?


###########################################################################
###########################################################################


Jeder Ball fällt einmal runter.

Knieschützer ? Ich bin doch Angreifer !

Wer die meisten Fehler macht, verliert.

Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.

Der Mißbrauch hebt den Gebrauch nicht auf.

Liebe und tu, was du willst! Ausspruch des heiligen Augustinus (354 - 430)

Den wahren Freund erkennt man in der Not.

Glücklich ist jener, der fern von Geschäften ist.

Steter Tropfen hölt den Stein.

Niemals hackt eine Krähe der anderen ein Auge aus.

Jeder ist seines Glückes Schmied.

Ein Gerücht tötet den Mann.

Geld zu besitzen ist eine größere Qual, als es zu erwerben.

Mens sana in corpore sano.

Non scholae, sed vitae discimus.

Pacta sunt servanda.

Pecunia non olet.

Ein voller Bauch studiert nicht gern.

Aus Schaden wird man klug.

Wer bewacht die Wächter?

So viele Menschen, so viele Meinungen.

Wenn du geschwiegen hättest, wärst du ein Philosoph geblieben.

Tempora mutantur et nos mutamur in illis.

Wenn du dich vom Geist regieren läßt, bist du ein König, wenn du dich vom Körper regieren läßt ein Sklave.

Vae victis!

Die Lebenden rufe ich, die Toten beweine ich, die Blitze breche ich. - Zitat aus Schillers Glocke

Ein Fehler zieht den anderen nach sich.

Ein guter Mensch bleibt immer Anfänger.

Gegen den Tod ist kein Kraut gewachsen.

Steter Tropfen höhlt den Stein.

In dubio pro reo.

Das höchste Recht ist oft die höchste Bosheit.

Wer nicht zu sündigen wagt, begeht die größte Sünde.

Denke daran, dass du sterben mußt.

Bedenke, dass du ein Mensch bist.

Die Welt will betrogen werden, also soll sie betrogen werden.

Was man in der Jugend nicht lernt, lernt man im Alter niemals. 

Niemand ist vor seinem Tode glücklich.

Das Vaterland ist überall, wo es dir gut geht.

Die Philosophie lehrt tun, nicht reden.

Wer nicht zu heucheln weiß, der weiß auch nicht zu herrschen.

Sind wir nicht alle ein bisschen Bluna ?

Dass du dich wehren must, wenn du uberleben willst, wirst du doch einsehen (Bert Brecht)

Man muss gegen den Strom schwimmen, um an die Quelle zu gelangen.

Never change a running system.

###########################################################################
#
# from Moxon's signature file
#
###########################################################################

Der Kluge lernt aus allem und jedem, der Normale aus seinen Erfahrungen und der Dumme weiß schon alles besser. (Sokrates)

If you receive a virus alert message, don't believe it.

UNIX _IS_ user friendly, its just picky about who its friends are.

BUGLESS PROGRAM (n): see: Abstract Theoretical Concept.

Bedenke Musensohn, der Masse gefällt, was auf dem Marktplatze taugt!

Der Fortschritt hat ein enormes Tempo erreicht. Weil es bergab geht.

Last words of Mr. Riker: "Worf, Fire at Will!"

Last words of Cpt. Picard: "Warp 11 - make it so!"

Letzte Worte von Picard: "Warp 11 - Energie!"

TEAM - Toll, ein anderer machts :-)

Want a new feature? You can have it CHEAP, GOOD and FAST. Choose two.

The idea is to die young as late as possible.  -- Ashley Montagu

Linux is like a wigwam: no gates, no windows, and an apache inside.

to understand recursion, you have to understand recursion first

Usenet is like Tetris for those who still can read.

Denken ist freiwillig

Wer sich auf seinen Lorbeeren ausruht, trägt sie an der falschen Stelle.



###########################################################################
##
## Phrases from Neo
##
###########################################################################

Faulheit - ist die Angewohnheit sich auszuruhen, bevor man müde ist .

Was gibt es unsinnigeres als die Schulsituation, in der der Lehrer fragt, der die Sache kennt, und der Schüler antwortet, der sie nicht kennt.

Während wir reden, entflieht die neidische Zeit: Nutze den Tag, und am wenigsten traue dem nächsten.

Was die Raupe Ende der Welt nennt, nennt der Rest der Welt Schmetterling.

Ob ein Mensch klug ist, erkennt man viel besser an seinen Fragen, als an seinen Antworten.

Man kann dem Leben nicht mehr Tage geben aber dem Tag mehr Leben.

Das Leben macht nichts aus uns, wenn wir nichts aus unserem Leben machen.

Im Leben lernt der Mensch zuerst Gehen und Sprechen.  Später lernt er dann still zu sitzen und den Mund zu halten.

Heute gibt der Mensch Geld aus, das er nicht hat, für Dinge, die er nicht braucht, um damit Leuten zu imponieren, die er nicht mag.

Frauen sind da, um geliebt zu werden, nicht um verstanden zu werden.

Zuerst fallen einem die Männer zu Füßen, dann um den Hals und zuletzt auf die Nerven.

Mit einem Menschen, der nur Trümpfe hat, kann man nicht Karten spielen.

Der Mensch kann kombinieren. Das hebt ihn wolkenhoch über den Affen.  Wenn der Mensch falsch kombiniert, wird er trotzdem kein Affe.

Wer jeden Schritt vorher lange überlegt, bringt sein ganzes Leben auf einem Bein zu.

#
# some more found here and there
#

A fast word about oral contraception. I asked a girl to go to bed with me and she said 'no'.

#
# Stilblueten von Julika
#

Es gibt nur ein Problem, das schwieriger ist als Freunde zu gewinnen Sie wieder loszuwerden. (Mark Twain, amerikan. Schriftsteller, 1835-1903) 

Auch Schlafen ist eine Form der Kritik, vor allem im Theater. (George Bernhard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

In der Politik ist es wie in einem Konzert: Ungeübte Ohren halten schon das Stimmen der Instrumente für Musik. (Amintore Fanfani, ital. Politiker, geb. 1908)


Die beste Informationsquelle sind Leute, die versprochen haben, nichts weiterzuerzählen. (Marcel Mart, franz. Schriftsteller, *1948) 

Der sicherste Reichtum ist die Armut an Bedürfnissen. (Franz Werfel, tschech. Schriftsteller, 1890-1945) 

Die Anzahl unserer Neider bestätigen unsere Fähigkeiten. (Oskar Wilde, engl. Schriftsteller, 1854-1900)


Der Beweis von Heldentum liegt nicht im Gewinnen einer Schlacht, sondern im Ertragen einer Niederlage. (David Lloyd George, Earl of Dwyfor, engl. Staatsmann, 1863-1945) 

Das größte Vergnügen aller Geizhälse besteht darin, sich ein Vergnügen zu versagen. (Gottfried Benn, dt. Lyriker, 1886-1956)


Wie leicht doch bildet man sich eine falsche Meinung, geblendet von dem Glanz der äußeren Erscheinung. (Moliere, frz. Dichter, 1622-1673) 

Der Bart als Geschlechtszeichen mitten im Gesicht ist obszön. Daher gefällt er den Weibern.  (Arthur Schopenhauer, dt. Philosoph 1788-1860) 

Von der Natur aus gibt es weder Gutes noch Böses. Diesen Unterschied hat die menschliche Meinung gemacht.  (Setus Empiricus, gr. Philosoph, 2. Jhd. n. Chr.) 

Das Credo des heutigen Menschen lautet: 'Ich glaube an das Image, an den Computer und an die Demoskopie.' (Vittoris de Sien, ital. Regiseur u. Schauspieler, 1952-1974) 

'Zu spät gekommen. Nur noch Ruinen.' (Eintrag eines Amerikaners im Gästebuch von Edzell Castle, Schottland) 

Für einen Politiker ist es gefährlich, die Wahrheit zu sagen. Die Leute könnten sich daran gewöhnen, die Wahrheit hören zu wollen.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Natürlicher Verstand kann fast jeden Grad von Bildung ersetzen, aber keine Bildung den natürlichen Verstand.  (Arthur Schoppenhauer, dt. Philosoph, 1788-1860) 

Ich glaube nicht an Zufall.  Die Menschen, die in der Welt vorwärtskommen, sind die Menschen, die aufstehen und nach denen von ihnen benötigten Zufall Ausschau halten.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Mittelmäßige Geister verurteilen gewöhnlich alles, was über ihren Horizont geht.  (Francois Duc de La Rochefoucauld, frz. Schriftst., 1613-1680) 

Wenn ein Mann nicht bereit ist, für seine Überzeugungen Risiken einzugehen, dann taugen entweder seiner Überzeugungen oder er selbst nichts.  (Ezra Pand, amerikan. Schriftsteller, 1885 - 1972) 

Get your facts first, and then you can distort 'em as you please.  (Mark Twain, amerikan. Schriftsteller, 1835-1903) 

Wer zugibt, daß er feige ist, hat Mut.  (Fernandel, frz. Schauspieler, 1903-1971) 

Niemand ist so uninteressant wie ein Mensch ohne Interesse.  (Thomas Browne, engl. Phil., 1605 - 1682) 


Die gute Unterhaltung besteht nicht darin, daß man selbst etwas Gescheites sagt, sondern das man etwas Dummes anhören kann.  (W. Busch, dt. Dichter und Zeichner, 1832-1908) 

Ein Optimist ist in der Regel der Zeitgenosse, der am ungenügendsten informiert ist.  (John Priestley, engl. Schriftst., 1894 - 1984) 

Und wenn wir die ganze Welt durchreisen, um das Schöne zu finden: Wir mögen es in uns tragen, sonst finden wir es nicht.  (Ralph Waldo Emerin, amerikan. Phil., 1803-1882) 


Indem die Natur den Menschen zuließ, hat sie viel mehr als einen Rechenfehler begangen: Ein Attentat auf sich selbst. 


Diplomatie ist die Kunst, mit hundert Worten zu verschweigen, was man mit einem einzigen Wort sagen könnte.  (Saint-John Perse, frz. Lyriker u. Diplomat, 1887 -1975) 


Die Verfassung eines Staates solle so sein, daß sie die Verfassung des Bürgers nicht ruiniere.  (Stanislaw Jerzy Lec, pol. Satiriker, 1909-1966) 

Kein Lesen ist der Mühe wert, wenn es nicht unterhält.  (William Somerset Maugham, engl. Schriftsteller, 1874-1965) 

Zu glauben ist schwer.  Nichts zu glauben ist unmöglich.  (Victor Hugo, franz. Schriftsteller, 1802-1885) 

Man empfindet es oft als ungerecht, daß Menschen, die Stroh im Kopf haben, auch noch Geld wie Heu besitzen.  (Gerhard Uhlenbruck, dt. Imunbiologe) 

Hohe Bildung kann man dadurch beweisen, daß man die kompliziertesten Dinge auf einfache Art zu erläutern versteht.  (George Bernard Shaw, irischer Dichter, 1856-1950) 

Wir leben alle unter demselben Himmel, aber wir haben nicht alle denselben Horizont.  (Konrad Adenauer, dt. Bundeskanzler, 1876-1967) 

Die Wissenschaft hat keine moralische Dimension. Sie ist wie ein Messer. Wenn man sie einem Chirurgen und einem Mörder gibt, gebraucht es jeder auf seine Weise.  (Werner v. Braun, dt. amerikan. Physiker, 1912-77) 

Wenn jmd. Landwirtschaft lernen will, kann ich nur annehmen, daß er in die Politik will. Denn zwei Jahre Mist umschaufeln ist eine gute Übung dafür.  (Hans Apel, Bundesverteidigungsminister) 


Eine Rose riecht besser als ein Kohlkopf, gibt aber keine bessere Suppe ab. 


Die meisten Menschen sterben an ihren Medikamenten und nicht an ihren Krankheiten.  (Jean Moliere, frz. Dichter, 1622-1673) 

Der Bau von Luftschlössern kostet nichts, aber ihre Zerstörung ist sehr teuer.  (Francois Mauriac, frz. Schriftst., 1885-1970) 

Wenn Sie nicht über die Zukunft nachdenken, können Sie keine haben.  (John Galsworthy, engl. Erzähler, 1867-1933) 

Irren ist menschlich.  Aber wenn man richtig Mist bauen will, braucht man einen Computer.  (Dan Rather, CBS-Fernsehreporter.) 

Die zehn Gebote Gottes enthalten 279 Wörter, die amerikanische Unabhängigkeitserklärung 300 Wörter, die Verordnung der europäischen Gemeinschaft über den Import von Karamelbonbons aber exakt 25911 Wörter. 


Man soll keine Dummheit zweimal begehen, die Auswahl ist schließlich groß genug.  (Jean-Paul Satre, frz. Philosoph, 1905-1980) 

Die Statistik ist die erste der ungenauen Wissenschaften.  (Edmond de Gencourt, 1822-1896) 

Manche Menschen würden eher sterben als nachzudenken.  Und sie tun es auch.  (Bertrand Russel, engl. Phil. u. Sozialkritiker, 1872-1970) 

Man ist kein Milliardär, wenn man seine Millionen noch zählen kann.  (Jean-Paul Getty, brit. 51facher Milliardär, 1892-1976) 

Nichts auf der Welt ist so gerecht verteilt wie der Verstand. Denn jedermann ist überzeugt, daß er genug davon habe.  (Rene Descartes, frz. Mathematiker u. Philosoph, 1596-1650) 

Die Geschichte der Strafe ist in sehr vielen Dingen für die Menschheit nicht weniger beschämend als die Geschichte der Verbrechen.  (Giorgio del Vecchio, ital. Rechtsphilosoph) 

Wenn es den Politikern die Sprache verschlägt, halten sie eine Rede.  (Friedrich Nowottny) 

Moralische Entrüstung ist Neid mit einen kleinen Heiligenschrein.  (H.G. Wells, 1866-1946, in: 'Die Zeitmaschine') 

Ihr aber seht und sagt: Warum?  Aber ich träume und sage: Warum nicht?  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Bei zunehmender Dämmerung hat der Soldat alsbald mit Dunkelheit zu rechnen.  (ZDV zur Gefechtsausbildung der Bundeswehr) 

Beliebtheit sollte kein Maßstab für die Wahl von Politikern sein. Wenn es auf die Popularität ankäme, säßen Donald Duck und die Muppets längst im Senat.  (Orson Welles, amerik. Schauspieler, Regisseur & Schriftsteller, 1915-85) 

Die Absicht, das der Mensch glücklich sei, ist im Plan der Schöpfung nicht enthalten.  (Sigmund Freud, österr. Psychologe & Psychater, 1856-1939) 

Das Gesicht ist das Abbild des Hirns, die Augen sein Berichterstatter.  (Cicero, Marcus Tullius, röm. Politiker, 106-43 v.Chr.) 


Was nicht wert ist, gesagt zu werden, das singt man.  (Pierre Augustin Caron de Beaumarcheis, frz. Bühnenschriftsteller, 1732-1799) 

Die allgemeine Meinung ist nicht immer die wahrste.  (Giordano Bruno, ital. Philosoph, 1548-1600) 

Die Henne ist das klügste Geschöpf im Tierreich. Sie gackert erst, nachdem das Ei gelegt ist.  (Abraham Lincoln, 16 Präsident der USA, 1809-1865) 

Verantwortlich ist man nicht nur für das, was man tut, sondern auch für das, was man nicht tut.  (Laotse, chin. Philosoph, 4-3 Jhd. v. Chr.) 

Der kürzeste Weg zwischen zwei Menschen ist ein Lächeln. 

Diplomatie ist die Kunst, einen Hund so lange zu streicheln, bis Maulkorb und Leine fertig sind.  (Felix Faure, franz. Politiker, 1841-1899) 

Wer sich ständig von Vernunft leiten läßt, ist nicht vernünftig.  (Charles Tschopp, schweizer Aphorisiker, 1899-1982) 

Ich habe überhaupt keine Hoffnung mehr in die Zukunft unseres Landes, wenn einmal unsere Jugend die Männer von morgen stellt. Unsere Jugend ist unerträglich, unverantwortlich und entsetzlich anzusehen.  (Aristoteles, gr. Philosoph, 384-322 v. Chr.) 

Früher litten wir an Verbrechen, heute an Gesetzen.  (Tacitus, röm. Geschichtsschreiber, 55 v. Chr.) 

Um es im Leben zu etwas zu bringen, muß man früh aufstehen, bis in die Nacht arbeiten - und Öl finden.  (Jean Paul Getty, amerikan. Ölmilliardär, 1892-1976) 

Schließlich glauben noch viele Amerikaner daran, daß Volkswagen von Zwergen im Schwarzwald handgefertigt werden.  (Ein dt. Montageleiter im VW-Werk New Stanton\USA) 

Reklame ist die Kunst, auf den Kopf zu zielen und die Brieftasche zu treffen.  (Vance Packard, am. Verkaufspsychologe) 

Nichts wird so leicht für Übertreibung gehalten wie die Schilderung der reinen Wahrheit.  (Joseph Conrad, ukrainisch-brit. Schriftsteller, 1857-1924) 

Die Jugend ist etwas Wundervolles.  Es ist eine wahre Schande, daß man sie an Kinder vergeudet.  (George Bernard Shaw, irischer Schriftsteller, 1856-1950) 


Moralische Entrüstung besteht in den meisten Fällen zu 2 Prozent aus Moral, 48 Prozent aus Hemmung und 50 Prozent Neid. 


Gebildet sein heißt:  Sich nicht merken zu lassen, wie schlecht man ist.  (Friedrich Nietzsche, dt. Philosoph, 1844-1900) 

Glück ein Leben lang!  Niemand könnte es ertragen, es wäre die Hölle auf Erden!  (George Bernard Shaw, irischer Dichter, 1856-1950) 

Religion wird ihre alte Macht nicht wiedergewinnen, bis sie Änderungen ebenso ins Gesicht sehen kann wie die Wissenschaft.  (Alfred North Whiteshead, engl.-am. Phil. u. Mathematiker, 1861-1947) 

Die Ehe ist beliebt, weil sie ein Höchstmaß an Versuchung mit einem Höchstmaß an Gelegenheit verbindet.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Die beste Tarnung ist die Wahrheit.  Die glaubt einem keiner!  (Max Frisch, schw. Schriftsteller, *1911) 

Die letzte Stimme, die man hört, bevor die Welt explodiert, wird die Stimme eines Experten sein, der sagt:  'Das ist technisch unmöglich!'  (Sir Peter Ustinov, engl. Schauspieler und Schriftsteller, *1921) 

Die Geizigen sind den Bienen zu vergleichen;  sie arbeiten, als ob sie ewig leben würden.  (Demokrit, gr. Philosoph, 460-370 v. Chr.) 


Es stört mich nicht, was meine Minister sagen, - solange sie tun, was ich ihnen sage.  (Magaret Thatcher, brit. Politikerin) 

Das große Karthago führte drei Kriege.  Es war noch mächtig nach dem ersten, noch bewohnbar nach dem zweiten. Es war nicht mehr auffindbar nach dem dritten.  (Berthold Brecht, dt. Schriftsteller, 1898-1856) 

Höflichkeit ist die sicherste Form der Verachtung.  (Heinrich Böll, dt. Schriftsteller, *1917) 

Die Jugend von heute liebt den Luxus, hat schlechte Manieren und verachtet die Autorität. Sie wiedersprechen ihren Eltern, legen die Beine übereinander und tyrannisieren ihre Lehrer.  (Sokrates, gr. Philosoph, 470-399 v.Chr.) 

Opposition ist die Kunst, so geschickt dagegen zu sein, daß man später dafür sein kann.  (Charles-Maurice de Talleyrand-Perigord, frz. Staatsmann u. Diplomat, 1754-1838) 

Es wird Wagen geben, die von keinem Tier gezogen werden und mit unglaublicher Gewalt daherfahren.  (Leonardo da Vinci, 1452-1519) 

Ein Kompromiß, das ist die Kunst, einen Kuchen so zu teilen, daß jeder meint, er habe das größte Stück bekommen.  (Ludwig Erhard, dt. Politiker, 1897-1977) 

Vorstellungskraft ist wichtiger als Wissen.  (Albert Einstein, dt.-am. Wissenschaftler, 1879-1955) 

Der Gipfel des Ruhms ist, wenn man seinen Namen überall findet, nur nicht im Telefonbuch.  (Henry Fonda, am. Schauspieler u. Regieseur) 

Wenn Dreiecke einen Gott hätten, würden sie ihn mit drei Ecken ausstatten.  (Charles-Lois Baron de Montesquieu, frz. Philosoph, 1689-1755) 

Neil was born without a beard. Mom shaved Neils beard away when Neil was a baby.  (Neil Hendry) 

Ärzte haben Schweigepflicht, wenn es um ihre Honorare geht. 

Am Kamener Kreuz steht ein Bulle auf der Fahrbahn. Bitte fahren sie vorsichtig. 
Das Schnitzel sieht bekloppt aus.  (Winfried Bornemann, dt. 'Briefmacker') 

Wenn du etwas so machst, wie du es seit zehn Jahren gemacht hast, dann sind die Chancen recht groß, daß du es falsch machst.  (Charles Kettering, amerikan. Ing., 1876-1958) 

Der Staatshaushalt muß ausgeglichen sein. Die öffentlichen Schulden müssen verringert werden. Die Arroganz der Behörden muß gemäßigt und kontrolliert werden. Die Zahlungen an ausländische Regierungen müssen reduziert werden, wenn der Staat nicht bankrott gehen will.  (Cicero, röm. Politiker, 106 v. Chr. - 43 v.Chr.) 

Wenn es im Jahre 1879 schon Computer gegeben hätte, würden diese vorausgesagt haben, daß man infolge der Zunahme von Pferdewagen im Jahre 1979 im Pferdemist ersticken würde.  (John C. Edwards, brit. Zukunftsforscher) 

Um eine Einkommensteuererklärung abgeben zu können, muß man ein Philosoph sein.  Für einen Mathematiker ist es zu schwierig.  (Albert Einstein, dt.-am. Physiker, 1879-1955) 

Ein Psychater, das ist ein Mann, der in die Striptease-Show der Folies-Bergeres geht und sich die Zuschauer ansieht.  (Jean Rigeaux, fr. Chansonnier) 

Das niedrig gewachsene, schmalschultrige, breithüftige und kurzbeinige Geschlecht das schöne zu nennen - dies konnte nur der vom Geschlechtstrieb umnebelte männliche Intellekt fertigbringen.  (Arthur Schopenhauer, dt. Philosoph, 1788-1860) 

Wunder stehen nicht im Gegensatz zur Natur, sondern nur im Gegensatz zu dem, was wir über die Natur wissen.  (St.Augustin, Apostel von England und erster Erzbischof von Canterbury, ?-604/605) 

Die Japaner erobern den Weltmarkt mit unlauteren Wettbewerb: Sie arbeiten während der Arbeitszeit.  (Ephraim Kishon, israelischer Satiriker, *1924) 

Ein Intellektueller ist einer, der in eine Bibliothek geht, selbst wenn es nicht regnet.  (Andre Roussin, frz. Dramatiker) 

Die Frage ist so gut, das ich sie nicht durch meine Antwort verderben möchte. 

Wenn ein Arzt hinter den Sarg seines Patienten geht, so folgt manchmal tatsächlich die Ursache der Wirkung.  (Robert Koch, dt. Bakteriologe, 1843-1910) 

Zigaretten sind wie Frauen. Am Anfang ziehen sie gut, aber zum Schluß sammelt sich leider auch bei der Zigarette das ganze Gift im Mundstück.  (George Bernard Shaw, irischer Schriftsteller, 1856-1950) 

Ordnung ist die Lust der Vernunft, aber Unordnung ist die Wonne der Phantasie.  (Paul Claudel, frz. Diplomat, 1868-1955) 

Die Grenze zwischen Zivilisation und Barbarei ist nur schwer zu ziehen. Stecken Sie einen Ring in Ihre Nase, und Sie sind eine Wilde, stecken Sie zwei Ringe in Ihre Ohren, und Sie sind zivilisiert.  (Pearl S. Buck, amerikan. Schriftstellerin, 1892-1973) 

Der Vorteil der Klugheit liegt darin, daß man sich dumm stellen kann. Das Gegenteil ist schon schwieriger.  (Kurt Tucholsky, dt. Schriftsteller, 1890-1935) 

Vorsicht! Schwule Limbotänzer.  (Spruch auf einer Klo-Tür UniDortmund) 

Die Welt wird nicht bedroht von den Menschen, die böse sind, sondern von denen, die das Böse zulassen.  (Albert Einstein, dt.-am. Physiker, 1879-1955) 

Geizhälse sind die Plage ihrer Zeitgenossen, aber das Entzücken ihrer Erben.  (Theodor Fontane, dt. Schriftsteller. 1819-1898) 

Es kann passieren, was will:  Es gibt immer einen, der es kommen sah.  (Fernandel, frz. Schauspieler, 1903-1971) 

Gewalt ist die letzte Zuflucht des Unfähigen.  (Isaac Asimov, amerikan. Wissenschaftsautor, 1920-1992) 

Mit leerem Kopf nickt es sich leichter.  (Zarko Petan, slowenischer Aphoristiker) 

Die Berühmtheit mancher Zeitgenossen hängt mit der Blödheit der Bewunderer zusammen.  (Heiner Geissler, dt. Politiker) 

Unter einem Dementi versteht man in der Diplomatie die verneinende Bestätigung einer Nachricht, die bisher lediglich ein Gerücht gewesen ist.  (John B. Priestley, engl. Schriftsteller, 1894-1984) 

Was es alles gibt, das ich nicht brauche!  (Aristoteles, gr. Philosoph, 384-322 v.Chr.) 

Ein Kritiker ist eine Henne, die gackert, wenn andere legen.  (Giovanni Guareschi, ital. Schriftsteller, 1908-1968) 

Nicht wenige Experten sehen ihre Daseinsberechtigung darin, einen relativ einfachen Sachverhalt unendlich zu komplizieren.  (Pierre Elliott Trudeau, kanad. Politiker) 

Krisen meistert man am besten, indem man ihnen zuvorkommt.  (Walt Whitman Rostow, am. Wirtschaftswissenschaftler) 

Der Reingewinn ist der Teil der Bilanz, den der Vorstand beim besten Willen nicht mehr vor den Aktionären verstecken kann.  (Carl Fürstenberg) 

Den ungerechtesten Frieden finde ich immer noch besser als den gerechtesten Krieg.  (Marcus Tullius Cicero, röm. Politiker, 106-43 v.Chr.) 

Viele Menschen sind zu gut erzogen, um mit vollen Mund zu sprechen; aber sie haben keine Bedenken, dies mit leeren Kopf zu tun.  (Orson Welles, amerikan. Schausp. u. Schriftsteller, 1915-1985) 

Fordere viel von dir selbst und erwarte wenig von anderen. So wird dir viel Ärger erspart bleiben.  (Konfuzius, chin. Philosoph, 551-479 v.Chr.) 

Kein Problem wird gelöst, wenn wir träge darauf warten, daß Gott allein sich darum kümmert.  (Martin Luther King, am. Bürgerrechtler, 1929-1968) 

Lernen ist wie Rudern gegen den Strom.  Hört man damit auf, treibt man zurück.  (Laotse, chin. Philosoph, 4-3 Jhd. v.Chr.) 

Hohle Gefäße geben mehr Klang als gefüllte. Ein Schwätzer ist meist ein leerer Kopf.  (August von Platen, dt. Dichter, 1796-1835) 

Probleme sind Gelegenheiten zu zeigen, was man kann.  (Duke Ellington, amerik. Jazz-Musiker, 1899-1974) 

Warum bekommt der Mensch die Jugend in einem Alter, in dem er nichts davon hat?  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Der wahre Humor ist schwarz mit einer schmalen weißen Borte.  (Ronald Searle, brit. Karikaturist) 

Der Neid ist die aufrichtigste Form der Anerkennung.  (Wilhelm Busch, dt. Zeichner, 1832-1908) 

Als ich klein war, glaubte ich, Geld sei das wichtigste im Leben. Heute, da ich alt bin, weiß ich: Es stimmt.  (Oscar Wilde, engl. Schriftsteller, 1854-1900) 

When the Chinese write the word 'crisis', they do so in two characters, one meaning danger, the other opportunity. 

Um Erfolg zu haben, mußt du den Standpunkt des anderen annehmen und die Dinge mit seinen Augen betrachten.  (Henry Ford I) 

'Biiiiiiiig Power Balls!'  (Neil Hendry) 

Auf zweierlei sollte man sich nie verlassen:  Wenn man Böses tut, daß es verborgen bleibt; wenn man Gutes tut, daß es bemerkt wird.  (Ludwig Fulda, dt. Bühnenautor, 1862-1939) 

Ich arbeite nach dem Prinzip, daß man niemals etwas selbst tun soll, was ein anderer für einen erledigen kann.  (David Rockefeller, am. Bankier, 1839-1937) 

Gedanken springen wie Flöhe von einem zum anderen, aber sie beißen nicht jeden.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Lache nie über die Dummheit der anderen.  Sie kann deine Chance sein.  (Winston Churchill, brit. Staatsmann, 1874-1965) 

Wer sich nur seiner Vorfahren rühmt, bekennt damit, daß er einer Familie angehört, die tot mehr Wert ist als lebendig.  (Neill Lawson, am. Jurist, 1820-1890) 

Wenn alle Leute nur dann redeten, wenn sie etwas zu sagen haben, würden die Menschen sehr bald den Gebrauch der Sprache verlieren.  (William Somerset Maugham, engl. Schriftst., 1874-1965) 

Das Paradies pflegt sich erst dann als Paradies zu erkennen zu geben, wenn wir daraus vertrieben wurden.  (Hermann Hesse, dt. Schriftsteller, 1877-1962) 

Einer der Hauptnachteile mancher Bücher ist die zu große Entfernung zwischen Titel- u. Rückseite.  (Robert Lemke, dt. Quizmaster, 1913-1989) 

Der Klügere gibt nach! Eine traurige Wahrheit, sie begründet die Weltherrschaft der Dummheit.  (Marie von Ebner-Eschenbach, österr. Schriftst., 1830-1916) 

Alle Formen nimmt die Geistlosigkeit an, um sich dahinter zu verstecken: sie verhüllt sich in Schwulst, in Bombast, in den Ton der Überlegenheit und Vornehmigkeit und in hundert anderen Formen.  (Arthur Schopenhauer, dt. Philosoph, 1788-1860) 

Wenn du einen Menschen glücklich machen willst, dann füge nichts seinen Reichtümern hinzu sondern nimm ihm einige von seinen Wünschen.  (Epikur von Samos, gr. Philosoph, 341-271 v.Chr.) 

Der Rollce Royce ist der Mercedes unter den Autos. 

Mit voller Hose ist gut stinken. 

Die dümmsten Hähne haben die dicksten Eier. 

Man soll den Arzt nicht vor der Rechnung loben. 

Nicht alles, was zwei Backen hat, ist ein Gesicht.  (Winfried Bornemann) 

Der Optimist erklärt, daß wir in der besten aller möglichen Welten leben, und der Pessimist fürchtet, daß dies wahr ist.  (James Branch Cabell, am. Dichter, 1879-1958) 

Erziehung ist die organisierte Verteidigung der Erwachsenen gegen die Jugend.  (Mark Twain, am. Schriftst., 1835-1910) 

Der Staatsdienst muß zum Nutzen derer geführt werden, die ihm anvertraut sind, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist.  (Marcus Tullius Cicero, röm. Politiker, 196-43 v.Chr.) 

Gegen Angriffe kann man sich wehren, gegen Lob ist man machtlos.  (Sigmund Freud, österr. Psychologe & Psychater, 1856-1939) 

Freiheit bedeutet Verantwortlichkeit; das ist der Grund, warum sich die meisten Menschen vor ihr fürchten.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Zwei Monologe, die sich gegenseitig immer und immer wieder störend unterbrechen, nennt man eine Diskussion.  (Charles Tschopp, schw. Aphoistiker, 1899-1982) 

Jede Dummheit findet einen, der sie macht.  (Tennessee Williams, am. Schriftsteller, 1911-1983) 

Ein Vorurteil ist ziemlich sicher daran zu erkennen, daß man sich in seiner Begründung ereifert.  (Victor de Kowa, dt. Schauspieler 1904-1973) 

Der einzelne kann sich vervollkommnen.  Aber die Menschheit als ganzes wird weder besser noch schlechter.  (Denis Diderot, frz. Schriftsteller, 1713-1784) 

Steuern zu erheben heißt, die Gans so zu rupfen, daß man möglichst viele Federn mit möglichst wenig Gezische bekommt.  (Jean-Baptiste Colbert, frz. Staatsmann, 1619-1683) 

Eine Betriebsanalyse ist eine kostspielige Methode, durch betriebsfremde Fachleute das ermitteln zu lassen, was man im Betrieb seit 20 Jahren weiß.  (Michael Schiff, dt. Schriftsteller, 1925-) 

Schmeichelei ist eine falsche Münze, die ihren Kurswert nur durch unsere Eitelkeit erhält.  (Francois Duc de La Rochefoucauld, frz. Schriftst., 1613-1680) 

Die Einkommensteuer hat mehr Menschen zu Lügnern gemacht als der Teufel.  (William Rogers, am. Humorist, 1879-1935) 

Das Ideal der Gleichheit ist deshalb so schwer, weil die Menschen Gleichheit nur mit jenen wünschen, die über ihnen stehen.  (John B. Priestley, engl. Schriftsteller, 1894-1984) 

Der einzige Mensch, der sich vernünftig benimmt, ist mein Schneider.  Er nimmt jedesmal neu Maß, wenn er mich trifft, während alle anderen immer die alten Maßstäbe anlegen in der Meinung, sie paßten auch heute noch.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Einen Rat zu befolgen heißt, die Verantwortung zu verschieben.  (Johannes Urzidil, tschech. Lyriker, 1896-1970) 

Die besten Reformer, die die Welt je gesehen hat, sind jene, welche bei sich selbst anfangen.  (George Bernhard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Man braucht nicht geistreich zu sein, um zu beweisen, daß man begabt ist. Aber man braucht viel Geist, um zu verbergen, daß man keine Begabung hat.  (Marcel Achard, frz. Dramatiker, 1899-1974) 

Die Kunst des Lebens liegt in einer dauernden Neueinstellung zu unserer Umgebung. 


Kritiker sind blutrünstige Leute, die es nicht bis zum Henker geschafft haben.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Ein Experte ist ein Mann, der hinterher genau sagen kann, warum seine Prognose nicht gestimmt hat.  (Winston Churchill, engl. Staatsmann, 1874-1965) 

Wer nicht gerne denkt, sollte wenigstens von Zeit zu Zeit seine Vorurteile neu gruppieren.  (Luther Burbank, amerikan. Biologe, 1849-1926) 


Es gibt nichts Beständigeres als die Unbeständigkeit.  (Hans Jacob Christoph von Grimmelshausen, dt. Erzähler, 1621-1676) 

Eine Gesellschaft von Schafen muß mit der Zeit eine Regierung von Wölfen hervorbringen.  (Bertrand de Jouvenel, frz. Wirtschaftswissenschaftler, 1903-1979) 

Die Menschen glauben fest an das, was sie wünschen.  (Julius Caesar, 100-44 v.Chr.) 

Wer den Sirenengesang der Werbung widersteht, ist mündiger Bürger. Und gefährdet Arbeitskräfte.  (Oliver Hassenkamp, dt. Schriftsteller, 1921-1988) 

Wer viele Sprachen spricht, kann in vielen Sprachen Unsinn reden.  (Alexander Roda Roda, ung. Schriftsteller, 1872-1945) 

Ein Scherz, ein lachendes Wort entscheidet über größte Dinge oft treffender und besser als Ernst und Schärfe.  (Horaz, röm. Dichter, 65-8 v.Chr.) 


Wer eine Wahrheit verbergen will, braucht sie nur offen auszusprechen - sie wird einen ja doch nicht geglaubt.  (Charles Talleyrand, frz. Politiker, 1754-1838) 

Besser schweigen und als Narr scheinen, als sprechen und jeden Zweifel beseitigen.  (Abraham Lincoln, 16. Präs. d. USA, 1809-1865) 

In der moralischen Entrüstung schwingt auch immer die Besorgnis mit, vielleicht etwas verpasst zu haben.  (Jean Genet, frz. Erzähler, 1910-1986) 

Exklusivität ist ein Charakteristikum, das den Neureichen, der High-Society und dem Stinktier eigen ist.  (Austin O'Malley, amerikan. Schriftsteller, 1914-1974) 

Willst du den Wert des Geldes kennenlernen, geh und versuche dir welches zu borgen.  (Benjamin Franklin, amerikan. Politiker, 1706-1790) 

Einkommen ist die Provision, die einem der Staat für die Erarbeitung der Steuern zuerkennt.  (anonym) 

Geld macht nicht korrupt. - Kein Geld schon eher. 

Er kam vom Regen unter Umgehung der Traufe direkt in die Scheiße.  (Winfried Bornemann) 

Geld allein macht nicht glücklich. Es gehören auch noch Aktien, Gold und Grundstücke dazu.  (Danny Kaye, amerikan. Schauspieler, 1913-1987) 

Die deutsche Sprache sollte sanft und ehrfurchtsvoll zu den toten Sprachen abgelegt werden, denn nur die Toten haben die Zeit, diese Sprache zu lernen.  (Mark Twain, am. Schriftsteller, 1835-1910) 

Liebe ist die einzige Sklaverei, die als Vergnügen empfunden wird.  (George Bernard Shaw, irischer Dramatiker, 1856-1950) 

Es ist ein großer Vorteil im Leben, die Fehler, aus denen man lernen kann, möglichst früh zu begehen.  (Sir Wiston Churchill, brit. Politiker, 1874-1965) 

Wenn Männer sich mit ihren Kopf beschäftigen, nennt man das denken. Wenn Frauen das gleiche tuen, heißt das frisieren.  (Anna Magnani, ital. Schauspielerin, 1908-1973) 

Wenn es morgens um sechs Uhr an meiner Tür läutet und ich sicher sein kann, daß es der Milchmann ist, dann weiß ich, daß ich in einer Demokratie lebe.  (Winston Churchill, brit. Staatsman, 1874-1965) 

Wer A sagt, muß nicht B sagen. Er kann auch erkennen, daß A falsch war.  (Bertold Brecht, dt. Schriftsteller, 1898-1956) 

Es gibt nichts schöneres, als dem Schweigen eines Dummkopfs zuzuhören.  (Helmut Qualtinger, österr. Schausp., 1928-1986) 

Tätig ist man immer mit einen gewissen Lärm. Wirken geht in der Stille vor sich.  (Peter Bamm, dt. Schriftst., 1897-1975) 

Den Namen des Rechtes würde man nicht kennen, wenn es das Ungerechte nicht gäbe.  (Heraklit, gr. Philosoph, 540-480 v.Chr.) 

Faulheit ist die Furcht vor bevorstehender Arbeit.  (Cicero, 106-43 v.Chr.) 

Und was ist ein Freund, den du nur aufsuchst, um die Zeit totzuschlagen? (Khalil Gibran)

Ist jemand, der sein Brot selber backt ein Eigenbroetler?  (anon 2001)
